Fala, pessoal! Bem-vindos de volta!
E agora que você já contratou seu VPS, a gente entrou, acessou e temos o IP da nossa VPS,
vamos para a nossa segunda parte importante que é os nossos domínios.
Lembra que a gente falou que precisamos de domínios para resolver os nossos IPs?
Então, agora que a gente possui um IP, possui um VPS, vamos criar um domínio.
Eu já possui um domínio aqui que eu domínio que eu vou usar com exemplo,
mas eu vou te mostrar como criar esses domínios ou como verificar minha internet,
ser seu domínio está livre ou não.
Por exemplo, aqui onde eu disse um site chamado registro BR,
que é onde estão todos os domínios brasileiros aqui da internet.
Então, aqui a gente consegue registrar um novo domínio.
Então, eu posso ir aqui pesquisar, por exemplo, N8N.
Se eu pesquisar N8N, o N2N não está disponível para o registro.
Já existe algumas coisas, tem uns outros tipos de N2N,
que mas não é muito legal a gente usar, né?
Na vida não ser conhecido, você pode pesquisar para lembrar uma das suas clínicas.
Então, vamos botar clínicas, José, Fernandes, Rocha, por exemplo.
Bem grande, né?
Ó, existe a liberação desse domínio.
Então, aqui no registro BR, você complica o domínio por 40 reais por anos,
76 reais por 2 anos, 884.
O registro BR não possui um DNS próprio, tá?
Então, se você contratar aqui, você vai ter que utilizar Cloud Flare
com suas onas de DNS, normalmente, tá?
No nosso caso, a gente vai usar a Rostinger.
A Rostinger também vem de domínios, você consegue comprar domínios por lá.
E a gente também pode fazer a própria zona DNS dentro da Rostinger,
que é o que eu vou usar aqui.
Você virem domínios, né?
Aí, você virem adicionar novo domínio,
registrar o novo domínio, escolheria qual é o tipo de domínio que você quer,
por exemplo, esse ponto Shop, tá 2,99.
O embaratinho que dá para contratar ele, tem um ponto com o Tommy,
que depois fica 79, 99.
Eu vou mostrar aqui qual é os valores,
depois você pode cancelar, não bota para recuperar.
Então, vamos pegar e veja as pequenas linhas, né?
Como aqui, a 79, 99, tá por 29, 99.
Aqui já é 179, tá por 29, 99.
É o cuidado aí quando vai comprar.
Então, aqui eu poderia colocar uma coisa,
a gente vai indo indo em ala, até aqui,
vocês não veem que já existe esse domínio,
ao ponto com ponto BRT, tá certo?
Então, existe mais os outros, não existe,
que é o ponto Shop, que é o meu aqui.
Então, você para ali, contrato, escolhe o seu contrato,
a pesquisa, colam para, é bem simples,
e aí você vai ter o domínio, tá?
Então, depois você fizer isso, você vai vir nessa área
aqui, meus domínios, igual tá aqui, o meu.
E vai ter o seu domínio aqui.
Você vai ver no seu domínio, cliquinjeira em sear.
Aqui é a visão do domínio, e aqui nós temos aquela área
que eu falei ali, ó, de DNS, name servers.
Quando você entrar aqui, você não vai ter toda essa quantidade de domínios
aqui, já pertecente, né? Porque eu vou criar os nomes domínios,
mas você vai fazer o mesmo passo que eu estou fazendo, certo?
Então, fique tranquilo, não se preocupem com o que tiver diferente aqui,
que você não tem que se preocupar.
É só contratar o domínio aqui na hosting,
vender DNS, name servers, e fazer isso daqui.
Ad偏 ter na call de flea, funciona no mesmo jeito.
Acesse a sua call de flea.
Também tem um domínio aqui para mostrar para vocês.
Então, a gente pode botar continuado.
Acesse aqui o seu domínio, então, entrou no domínio.
Aqui é DNS, registro de DNS.
Vejam que é a mesma coisa.
Então, possui assenims, é igual a nosso da rocha,
onde é que possui assenims e arrubas, né?
Caso seja necessário que você passa direto.
Então, a gente vai criar a nossa zona DNS para o nosso primeiro sistema,
que é o portâner.
Lembra que eu falei que o doker e o roda,
e ele roda num back-end, né?
Um sistema para dentro, ele não tem visualização.
E aí, a gente tem que ficar ali no terminal dando aqueles comandos.
Então, para a gente poder ter aquela visualização,
você chama portâner.
Então, a primeira coisa que a gente vai criar é o nosso apontamento para VPS
e depois o portâner, que vai ser a nossa primeira aplicação aqui do curso,
que é para a gente conseguir visualizar as nossas stacks.
Então, facilita muito para a gente a visualização.
Então, vocês vão criar o primeiro domínio, que ele é tipo A.
O nome, eu sempre recomendo colocar, por exemplo, VPS, certo?
VPS e aponta para o seu domínio.
Nesse caso, eu vou colocar VPS, Self, VPS, Curso, Self, Hosting.
É ficar bem grande, né?
O nome desse determinado domínio, mas não tem problema.
E ele aponta para, sempre que é aponta para,
quando eu tipo A, tem que aponta para um IP, certo?
Então, a gente vai apontar para o nosso IP da VPS.
Voltamos aqui na VPS, temos o nosso IP aqui, copiamos o IP.
Voltamos aqui na nossa zona DNS.
Aplicamos esse IP e adionamos o registro.
Então, ele está falando, você tem algumas coisas aqui.
Você vai adionar um novo registro, chamado VPS, Curso, Self e Hosting.
Ok? Confir, mano.
Criamos um novo DNS tipo A, para isso.
A partir de agora, eu não preciso mais criar tipo A.
Eu vou começar a criar os nossos cemames, que são os nossos subdomínios.
A gente já tem o domínio, tem aquele subdomínio VPS,
mas a gente vai criar subdomínios apontados para aquela VPS.
Adave por que isso? Vamos lá.
Futuramente, caso você quira alterar a sua VPS,
é só você alterar essa VPS.
A aula está tautado, e lá ele alterar o IP dela do tipo A.
Aí, qualquer outro serviço que estiver lá dentro,
vai alterar também, e vai manter aquela zona DNS.
Você pode mudar de máquinas, escalar um pouco melhor ali caso na máquina.
Quebre, você quira trocar.
Então, é bom trabalhar nesse modelo aqui.
Então, a gente já não é primeiro A apontado para a nossa máquina,
e depois os cemames.
Então, um primeiro cemame que a gente vai criar é o nosso portâneo.
Mas eu não posso botar portâneo, porque eu já tenho.
Você creria o seu portâneo.
Eu vou criar portâneo, aula, aula portâneo, curso Self.
E o destino é aquele VPS al curso Self Roasting.
Ponto aula, que é isso.
Vai ser ponto seu domínio em 8NTX.shop.
Então, esse é o meu domínio,
aula em 8NTX.shop, nosso domínio aqui.
E esse daqui foi o nosso caminho que a gente criou para aquela VPS.
Então, um VPS curso Self Roasting.
Vamos verificar isso mesmo.
VPS, VPS e VPS.
Vamos procurar aqui no A.
O VPS Self Roasting.
Vamos a gente ver aqui, copia, cola aqui de novo para ver se está certinho.
Está certinho.
VPS curso Self Roasting.au.n.tx.
Então, a gente vai lá e adiciona o resistro.
Pronto, gramos o nosso portâneo.
Dá, dá. Como é que eu faço as instalações?
Deve ser muito complexo, né?
Sim.
Do mesmo jeito que existe os caminhos complexos via terminal,
também existe os caminhos fáceis que a gente viu lá na nossa visualização.
E esse funciona do mesmo jeito aqui com as instalações.
A gente vai usar um sistema aqui que se chama Oreo Design,
que ele faz essas instalações muito rápido.
Quando baixar o portâneo,
lá dentro eu consigo mostrar pra vocês como é que essas aplicações normalmente funcionam.
Mas vamos fazendo sempre pelos passos mais fáceis.
Pra vocês entenderem que as coisas são difíceis,
mas tem como a gente fazer elas ficarem mais fáceis,
utilizando as ferramentas opensores.
Então, vamos utilizar ela, que é o sistema Oreo Design.
Então, vamos aqui no Oreo Design.
Entramos nesse site aqui.
No site apenas de interesse, tem aquele de abosta aqui, ó.
Copiar código do setup.
Não sei copiar o código do setup.
Lembra do nosso bitvice que a gente usou pra cessa magra?
Vamos nele de novo.
Acessa ele.
Clica no novo terminal.
Vai abrir o nosso terminal em branco.
Lembrando se eu botar um doque, ali é esse, nem ó.
Nem existe o comando doque, porque doque não está instalado aqui nessa magra.
Então, eu vou fazer a instalação.
Eu vou vim aqui, copiar o código,
abre o terminal,
aperta o combustão direito do mouse.
E clique o Enter.
Então, agora ele vai fazer todo o processo de atualização e instalação do nosso doque.
Isso vai acontecer diversas vezes aqui.
É um processo um pouquinho demorado, demora alguns minutos.
Mas a gente vai acompanhar.
Em alguns momentos, posso ser que eu pause o vídeo durante esse tempo de gravação
pra você não ficar com um vídeo tão repetitivo e tão chato.
Essa primeira instalação, eu não vou fazer a pausa.
Você vai acompanhar junto comigo aqui.
Mas é já pra gente conseguir interpretar aqui demora mesmo um tempinho, tá?
Então, aí tá fazendo toda a instalação do nosso doque.
Ainda não instalamos nenhuma ferramenta.
Estamos apenas instalando o nosso entre aspas, sistema operacional doque.
Eles estão fazendo algumas outras instalações também,
como o Python, algumas instalações de biblioteca, alguns triggers.
Eles faz várias instalações desse determinado sistema.
Inclusive, algumas atorações em cima do um boto também.
É uma vez que a gente está usando o .24.04 e ele recomenda o uso do débil.
Mas não faz diferença.
Então, ele tá falando ali, o doque é não estar instalado.
Então, ele vai começar todo um processo de instalação e de UP Great.
Então, eles podem deixar ele rodando normalmente.
Agora, as instalações, vocês vão ver que é tranquilo.
Com um tempo, a gente vai pegando algumas práticas depois.
Mas as instalações, em si são bem simples de fazer.
Basicamente, a gente lá no DNS nem serve.
Cri o domínio, vem aqui, faz a instalação.
Aseitar e concordar, a gente aceita.
Aqui nós entramos nosso mapa, praticamente, nos Open Source,
livres aqui dentro do nosso óleo.
Por isso, ele é um sistema tão legal e muita gente utiliza ele.
Então, todos esses sistemas que vocês estão vendo aqui,
nós temos o trafico portenin, que é o primeiro sistema que a gente vai estar lá,
que é aquele visualizador do doque, mas a gente tem chatroot,
gn2n, minium, type bot, localdb, uma pei,
langFlow, locald, pega a peia de minium.
Se a gente vinha para página 2, temos mais criações.
Ele está sempre aqui dizendo que ele está atualizando.
Então, nós temos Criança R&M, que a gente vai ver no curso,
isia, ponte, minuto.
Escaligrar onde graça para você estar lá diretamente em um sistema seu.
Criança R&M, nós temos muitas coisas aqui que dá para a gente estar lá.
Então, primeiramente, a gente vai estar lá no nosso portenin,
mas eu quero só que vocês entendam como a gente tem tantos sistemas livres.
E dá para como que eu posso operar isso.
Pega essa lista aqui, joga numa IAA, pede para te mostrar o que cada sistema faz,
como você pode estar lá.
E aí, com o tempo, você vai pegando essa prática aqui.
E aqui no curso também, você vai pegando junto comigo.
Então, a primeira coisa que a gente precisa estar lá para a gente poder fazer as nossas rotas,
é o trafico porteire.
Aproveitando...
Aonde já pede para nós?
Qual é o domínio?
E aí, a gente já vai usar o nosso subdomínio criado.
Não o VPS, aí a gente vai usar o portenin.
Vamos procurar qual foi o portenin que a gente criou.
Ó, portenin recursos self, pontual,
n8ntech.shop, certo?
É sempre o ponto seu domínio.
O cinema é o que ele subdomínio, ponto seu domínio.
Então, a gente vem aqui.
Cola ele aqui, sempre que se cola como tão direito.
E o subdomínio, ponto aula, n8ntech.shop.
Pergunte-se, está tudo certo?
Aí, pode fazer um nome de usuário.
Então, vou usar aqui o usuário.
O usuário, agora, tem que criar uma senha.
Então, vamos criar uma senha aqui.
Tem que ter no mínimo 12 caracteres.
Então, dá.
Criamos aqui.
Um nome para o nosso servidor.
O nome do meu servidor portêm.
Vou colocar aqui mais um nome.
Qual é o nome da minha rede interna?
Isso é muito importante.
A gente vai aprender sobre rede um pouquinho mais na frente
depois que o portenin te vai pronto.
Mas não tem um nome específico.
Você cria esse nome, mas cria um nome que você entenda sobre rede
e não bota sem testes.
Essas coisas que são, vai ficar esse nome perdurante.
Então, cria um nome já interessante para rede.
Então, vou botar aqui.
Vinha rede.
Aqui, um e meio.
Esse e meio pode ser válido.
Como não pode ser válido, eu recomendo que seja válido.
Então, se você estiver em um e meio de uma empresa,
alguma coisa do tipo, já cria em aqui.
Tá?
Então, bota em um e meio aqui.
E é bom o importante também tirar um print,
uma imagem, lembrar de guardar essa senha,
porque essa vai ser a senha do seu portei, né?
Sempre.
Tá?
Então, vamos aceitar aqui.
E vamos iniciar o processo de instalação.
Esse processo de instalação acontece da mesma forma que aconteceu aqui,
as atualizações.
Ele vai rodando sozinho, fazendo os opedentes e fazendo a instalação.
Então, o processo pode ser um pouquinho demorado em torno de 5 a 10 minutos,
às vezes 8 minutos, às vezes 3 minutos, depende muito do sistema, tá?
Mas, a gente sempre tem que entender que ele pode demorar um pouco para fazer essas instalações.
Enquanto ele está fazendo a instalação, vou pausar aqui o vídeo,
porque eu vou voltar, a gente explica um pouquinho sobre hits.
E aí, a gente já começa a instalações dos outros sistemas opensores,
que a gente vai utilizar.
Bom, agora ele já está fazendo algumas instalações.
Se você ver ele fez a instalação do doc suarme,
criou uma rede interna,
que é o que a gente mandou ele criar.
Ele está fazendo a instalação do traifique,
que é o nosso Proxy Reversor.
Vocês vão entender lá na hora que ele tiver ativo.
Está fazendo um processo de criação dele.
Ele demora um pouquinho mesmo, como falei,
para fazer os processos de criação,
mas eu vou trazer aqui para vocês também acompanhar.
Então, ele está instalando portêm, criando stack,
fazendo depois de stack.
E aí, ele aguarda do portêm, ficaram online e ele vai abrir para a gente.
Aí, a gente já vai acessar o portêm e vai ter o nosso portêm.
E está lado, que é o nosso primeiro afirramenta,
eu pensei, dentro do nosso sistema de uma forma muito simples,
de instalação, que deve ser utilizada, muito utilizada.
Então, é muito legal, muito simples e prático para a gente fazer
essas instalações com o Oreo Design.
Nos sois para o portêm, ficar pronto.
Às vezes, pode acontecer isso.
Ele está tentando criar conta no portêm,
às vezes ele não consegue criar.
Aí, ele só manda para a gente ali,
ao RRLP, para a gente criar conta lá dentro.
Aí, a gente cria lá, sem nenhum problema.
Caso ele não consegue criar.
E a gente vai ver, está funcionando.
Uma coisa importante, eu vou mostrar para vocês.
É importante a gente testar também,
lá no nosso DNL checker, que a gente já viu sobre isso.
Testa o seu portêm, né?
Para ver se ele está dando certo.
Então, o portêm, né?
Curso.
Self.Aula.
Em 8MTek.
Ponto Shop.
Lembra do nosso DNS?
Vamos girar.
178.151.179.51.
Então, o domínio está certo.
Ele fez a instalação, mas não conseguiu criar a conta.
Vamos abrir o nosso portêm e fazer um teste.
Então, vou abrir aqui.
Pega o nosso domínio com o portêm, né?
Podemos pegar aqui.
E vamos abrir o nosso portêm, né?
Abrindo o nosso portêm, né?
Já temos aqui o nosso acesso.
Então, vamos acessar para a gente ver
com a conta que a gente tinha criado.
Conseguimos acessar a nossa conta.
Então, vejam que eu já tenho o portêm,
ele está lado, que é o nosso Docker,
com as duas primeiras textas que é o portêm,
o traifique.
E a próxima aula a gente vai entender como é que funciona o painel aqui do portêm,
fazer a instalação da nossa primeira ferramenta,
que será a evolução API.
Vem comigo para a próxima aula.
Qualquer dúvida, deixa aqui no comentário.